Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Nature is a Masterpiece] Oppa, I like you.
[Alam adalah sebuah Mahakarya] Oppa, aku menyukaimu.
Don't try hard anymore.
Jangan berusaha keras lagi.
I'll run to you.
Aku akan berlari ke arahmu.
Gosh, what was that?
Ya ampun, apa itu tadi?
Didn't you fall asleep watching a TV drama?
Apakah Anda tidak tertidur saat menonton drama TV?
Mr. Ryu said something like that?
Tuan Ryu mengatakan sesuatu seperti itu?
That makes no sense.
Itu tidak masuk akal.
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
It does make sense.
Itu masuk akal.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Yesterday, Jeong Seok called me Hyung and...
Kemarin, Jeong Seok memanggilku Hyung dan...
asked me about love.
bertanya padaku tentang cinta.
So, I taught him.
Jadi, saya mengajarinya.
"Jeong Seok, love is about decisiveness and courage."
"Jeong Seok, cinta adalah tentang ketegasan dan keberanian."
Gosh, you were drinking makgeolli early yesterday.
Waduh, kamu minum makgeolli kemarin pagi.
Have you not sobered up yet?
Apakah kamu belum sadar?
Mr. Ryu called you "Hyung," you said?
Tuan Ryu memanggilmu "Hyung," katamu?
Come on.
Ayo.
He probably was like, "Hey, Byeon."
Dia mungkin seperti, "Hei, Byeon."
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
Jeong Seok called me Hyung and-
Jeong Seok memanggilku Hyung dan-
Hold on. Be quiet for a moment.
Tunggu. Diamlah sejenak.
So, what happened next?
Jadi, apa yang terjadi selanjutnya?
That's the important part. What happened?
Itulah bagian pentingnya. Apa yang terjadi?
- So... - Yes.
- Jadi... - Ya.
- Then...
- Kalau begitu...
Mr. Ryu...
Tuan Ryu...
held Ji An's waist like this...
memegang pinggang Ji An seperti ini...
Oh, my. Oh, my.
Ya ampun. Ya ampun.
- Tightly. - Oh, my God.
- Erat-erat. - Ya Tuhan.
I'm sorry I hesitated.
Maaf, saya ragu-ragu.
- Did they kiss? - That part is important.
- Apakah mereka berciuman? - Bagian itu penting.
- Yes. Did they? - Auntie.
Ya. Benarkah? - Bibi.
Hi, Hyo Ri. Going somewhere?
Hai, Hyo Ri. Mau pergi ke suatu tempat?
To Bo Hyeon's farm.
Ke peternakan Bo Hyeon.
- Okay.
- Oke.
- Bye now. - Okay, okay.
- Sampai jumpa. - Oke, oke.
Love is in the air in this village.
Cinta ada di udara di desa ini.
She should've kissed-
Dia seharusnya mencium-
Hold on. Hold on.
Tunggu. Tunggu.
Look, look. Over there.
Lihat, lihat. Di sana.
Aren't they Ji An and Mr. Ryu?
Bukankah mereka Ji An dan Tuan Ryu?
They're coming. They're coming. Sit. Sit.
Mereka datang. Mereka datang. Duduk. Duduk.
You came.
Kamu datang.
Hey, you came.
Hei, kamu datang.
Gosh, he escorted her as if she's Marie Antoinette.
Waduh, dia mengantarnya seolah-olah dia adalah Marie Antoinette.
What is he, an automatic door? Why does he keep opening doors?
Apa dia, pintu otomatis? Kenapa dia terus membuka pintu?
Well, you know...
Yah, kau tahu...
I witnessed something yesterday.
Saya menyaksikan sesuatu kemarin.
So, I was doing a morning briefing.
Jadi, saya sedang melakukan pengarahan pagi.
What did you see?
Apa yang kamu lihat?
I don't know. What did I see, Mr. Ryu?
Entahlah. Apa yang kulihat, Tuan Ryu?
Do I have to know that?
Apakah saya harus tahu hal itu?
Should I bring you coffee? I got good beans for the office.
Mau kubawakan kopi? Aku punya biji kopi yang enak untuk kantor.
No. I don't drink coffee on an empty stomach.
Tidak. Saya tidak minum kopi saat perut kosong.
Okay. I'll pick you up when you go to the studio.
Oke. Aku jemput kamu nanti pas kamu ke studio.
Have a good day.
Semoga harimu menyenangkan.
You said he called you Hyung.
Kamu bilang dia memanggilmu Hyung.
Say, "Jeong Seok."
Katakan, "Jeong Seok."
Jeong Seok.
Jeong Seok.
- How dare you call him like that? - Pardon?
Beraninya kau memanggilnya seperti itu? - Maaf?
Gosh, Mr. Ryu. Have a good day today.
Astaga, Tuan Ryu. Semoga harimu menyenangkan.
It wasn't me, Hyung.
Bukan aku, Hyung.
It really wasn't me.
Itu benar-benar bukan aku.
I really...
Aku sungguh...
Hyung! Hyung...
Hyung! Hyung...
Why blame an innocent person? Why?
Mengapa menyalahkan orang yang tidak bersalah? Mengapa?
It's over. It's okay.
Sudah berakhir. Tidak apa-apa.
- What do you mean, it's okay? - Aigoo...
- Apa maksudmu, tidak apa-apa? - Aigoo...
Of course, he didn't call you Hyung.
Tentu saja, dia tidak memanggilmu Hyung.
Gosh, whatever. We hung out enough.
Ya ampun, terserahlah. Kita sudah cukup sering nongkrong.
Let's leave now.
Ayo pergi sekarang.
Gosh, thank you for the morning briefing.
Ya ampun, terima kasih atas pengarahan paginya.
See you.
Sampai jumpa.
Thank you for the useful information.
Terima kasih atas informasinya yang bermanfaat.
Come again. Please come again.
Datang lagi. Silakan datang lagi.
There's no scientific report on anyone's face changing this much overnight.
Tidak ada laporan ilmiah mengenai wajah seseorang yang berubah drastis dalam semalam.
I know. Is your waist okay?
Aku tahu. Apa pinggangmu baik-baik saja?
According to a report, your back was severely bent last night.
Menurut laporan, punggung Anda bungkuk parah tadi malam.
Let's start if you're done teasing me for the day.
Baiklah, kalau begitu, mari kita mulai.
Hey.
Hai.
Why didn't you kiss?
Kenapa kamu tidak berciuman?
You should've put a seal on him.
Kau seharusnya menyegelnya.
You think I didn't this morning just because I didn't last night?
Kau pikir aku tidak melakukannya pagi ini hanya karena aku tidak melakukannya tadi malam?
Did you?
Apakah kamu melakukannya?
You did.
Anda melakukannya.
You think I'd tell you?
Kau pikir aku akan memberitahumu?
Please tell me just once.
Tolong beritahu aku sekali saja.
Ji An, I'm curious.
Ji An, aku penasaran.
Ji An, did you?
Ji An, benarkah?
With your lips?
Dengan bibirmu?
Did you not? Are you imagining it?
Tidakkah kau? Apakah kau hanya membayangkannya?
[Episode 10. Spring and...]
[Episode 10. Musim Semi dan...]
Do you know we're going on a trip next week?
Tahukah Anda kita akan pergi jalan-jalan minggu depan?
- Huh? - You said you haven't traveled much.
- Hah? - Kamu bilang kamu belum banyak bepergian.
Let's go together.
Ayo, kita pergi bersama.
Look.
Lihat.
I looked up the places we can go to nearby.
Saya mencari tempat-tempat terdekat yang bisa kita kunjungi.
Next Wednesday and Thursday will be perfect.
Rabu dan Kamis depan akan sempurna.
I'm off work then.
Kalau begitu, saya pulang kerja dulu.
Ta-da. Here.
Ya ada.
Chef Kim sent you this for lunch.
Chef Kim mengirimi Anda ini untuk makan siang.
By the way, where are we taking a trip to?
Ngomong-ngomong, kita mau jalan-jalan ke mana?
We aren't going anywhere.
Kami tidak akan ke mana pun.
Don't resist.
Jangan melawan.
You think Ms. Lee would let you two go alone?
Kau pikir Nona Lee akan membiarkan kalian berdua pergi sendirian?
No.
TIDAK.
What do you do, then?
Lalu, apa yang harus Anda lakukan?
I have no choice but to come with you.
Aku tidak punya pilihan selain ikut denganmu.
We aren't going.
Kami tidak akan pergi.
I think we are.
Saya pikir begitu.
We aren't. I hate taking trips.
Tidak. Aku benci bepergian.
Yes. Our ancestors said...
Ya. Nenek moyang kita mengatakan...
you suffer when you leave home for a reason.
Anda menderita ketika meninggalkan rumah karena suatu alasan.
The ancestors were so nosy.
Nenek moyang kita sangat kepo.
Guys, should we go to a theme park?
Teman-teman, bagaimana kalau kita pergi ke taman hiburan?
- This is tasty. - I know.
- Ini enak. - Aku tahu.
You didn't eat it.
Kamu tidak memakannya.
I should try it. We need chopsticks to eat.
Saya harus mencobanya. Kita butuh sumpit untuk makan.
- Use your hands for pancakes. - No, Hyung.
- Gunakan tanganmu untuk membuat pancake. - Tidak, Hyung.
- Hyo Ri, should we go on a restaurant tour? - Aigoo, it's okay.
- Hyo Ri, bagaimana kalau kita tur restoran? - Aigoo, tidak apa-apa.
Okay.
Oke.
[My Best]
[Yang Terbaik]
Hello?
Halo?
When should we go?
Kapan kita harus pergi?
Hold on.
Tunggu.
Let's go as soon as possible.
Ayo berangkat secepatnya.
Okay. By the way,
Oke. Ngomong-ngomong,
as Tae Oh Said, if we tell our parents,
Seperti kata Tae Oh, jika kita memberi tahu orang tua kita,
they'd tell us to go with him.
mereka akan menyuruh kami pergi bersamanya.
No, that... that can never happen.
Tidak, itu... itu tidak akan pernah terjadi.
I know. I totally agree.
Aku tahu. Aku sepenuhnya setuju.
The whole world can know except for Ahjumma and Dad.
Seluruh dunia bisa tahu kecuali Ahjumma dan Ayah.
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
Okay.
Oke.
Right.
Benar.
Do you know about my mom and Ahjussi?
Apakah kamu tahu tentang ibuku dan Ahjussi?
Yes. Dong Seok heard from Grandma Mi Mi.
Ya. Dong Seok mendengar dari Nenek Mi Mi.
He told me all the unnecessary details.
Dia menceritakan semua rincian yang tidak perlu kepadaku.
Is your mom okay?
Apakah ibumu baik-baik saja?
What about you?
Bagaimana denganmu?
I'm totally separated from their romance.
Saya benar-benar terpisah dari kisah cinta mereka.
So, I'll respect no matter what decision they make.
Jadi, saya akan menghormati keputusan apa pun yang mereka buat.
I see.
Jadi begitu.
Anyway, let's get back on the topic.
Baiklah, mari kita kembali ke topik.
I found a museum and a book cafe to go to.
Saya menemukan museum dan kafe buku untuk dikunjungi.
Hold on.
Tunggu.
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
I'm moving to a hotel downtown tomorrow.
Saya akan pindah ke hotel di pusat kota besok.
Come visit me sometime.
Mari kunjungi aku suatu saat nanti.
Let's go on dates and stuff.
Ayo kita berkencan dan sebagainya.
Are you feeling okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm not okay yet.
Aku belum baik-baik saja.
But I'll slowly...
Tapi aku akan perlahan...
I'll slowly feel better.
Saya akan perlahan merasa lebih baik.
Bo Hyeon,
Bo Hyeon,
do you know what I regret the most?
tahukah kamu apa yang paling aku sesali?
That I couldn't...
Bahwa saya tidak bisa...
be honest sooner.
jujur ​​lebih awal.
I always felt bad for you and Dad,
Aku selalu merasa kasihan padamu dan Ayah,
but I couldn't be honest about it.
tetapi saya tidak bisa jujur ​​tentang hal itu.
When you needed me,
Ketika kamu membutuhkanku,
I couldn't be by your side. I'm sorry.
Aku tidak bisa berada di sisimu. Maaf.
I haven't been able to,
Aku belum bisa,
but from now on, at any given day, at any moment,
tapi mulai sekarang, pada hari apa pun, pada saat apa pun,
anytime you want,
kapan pun kamu mau,
I'll be waiting for you.
Aku akan menunggumu.
Mom,
Mama,
when I heal from the hurt I felt during those moments when I needed you,
ketika aku sembuh dari rasa sakit yang kurasakan saat aku membutuhkanmu,
I'll...
Sakit...
I'll come to you at my own pace.
Saya akan datang kepada Anda dengan kecepatan saya sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
The weather is nice these days.
Cuacanya bagus akhir-akhir ini.
No, it's not. It's scorching.
Tidak, bukan. Ini panas sekali.
No, it's nice. Okay?
Tidak, itu bagus. Oke?
So,
Jadi,
I'll take an overnight trip to Seoul.
Saya akan melakukan perjalanan menginap ke Seoul.
What? I need to go to Seoul, too.
Apa? Aku juga harus ke Seoul.
Should we go together?
Haruskah kita pergi bersama?
No.
TIDAK.
I need to go on a weekday.
Saya harus pergi pada hari kerja.
I'll go on my own.
Aku akan pergi sendiri.
Yeah. I'm going on a weekday, too.
Ya, aku juga akan pergi di hari kerja.
I'm going when Dr. Jung has an appointment.
Saya akan pergi saat Dr. Jung ada janji.
Let's go together. When are you going?
Ayo pergi bareng. Kamu kapan berangkat?
When?
Kapan?
Next week. Next week sometime.
Minggu depan. Minggu depan suatu saat nanti.
So, when next week? When?
Jadi, kapan minggu depan? Kapan?
I'm screwed.
Aku celaka.
I have to be aggressive.
Saya harus agresif.
A weekday.
Hari kerja.
A weekday. Don't you know what a weekday is?
Hari kerja. Kamu tidak tahu apa itu hari kerja?
Seriously. Anyway. I can't talk to you.
Serius. Pokoknya. Aku nggak bisa ngomong sama kamu.
Anyway, I told you.
Bagaimana pun, sudah kukatakan padamu.
Am I the only one who thinks it was a strange conversation?
Apakah saya satu-satunya yang menganggap itu percakapan yang aneh?
Gosh, I have a hunch.
Ya ampun, saya punya firasat.
What?
Apa?
She's all grown up.
Dia sudah dewasa.
In life, romance turns into a melodrama and it turns into erotica.
Dalam kehidupan, romansa berubah menjadi melodrama dan berubah menjadi erotika.
Gosh, our Hyo Ri.
Ya ampun, Hyo Ri kita.
I'll take a shower and leave.
Aku akan mandi lalu pergi.
I should talk to her...
Aku harus bicara padanya...
That sounds tasty.
Kedengarannya lezat.
[Nature is a Masterpiece] Let's get the dessert.
[Alam adalah sebuah Mahakarya] Ayo kita ambil makanan penutupnya.
Patbingsu, too.
Patbingsu juga.
You buy the patbingsu.
Anda membeli patbingsu.
When are the kids going?
Kapan anak-anak berangkat?
Huh?
Hah?
Bo Hyeon and Hyo Ri are going on a trip.
Bo Hyeon dan Hyo Ri akan pergi jalan-jalan.
- We know nothing about it. - Pardon?
Kami tidak tahu apa pun tentang itu. - Maaf?
We have no clue.
Kami tidak punya petunjuk.
Why? Because we're very dense.
Kenapa? Karena kita sangat padat.
Okay?
Oke?
Yes, Chef.
Ya, Chef.
Are you lonely these days?
Apakah Anda merasa kesepian akhir-akhir ini?
You get clingier and clingier.
Kamu jadi makin manja dan manja.
Only with you, Noona.
Hanya denganmu, Noona.
N-Noona? Gosh, Noona?
N-Noona? Ya ampun, Noona?
At this rate, I'll start copying you.
Kalau terus begini, aku akan mulai menirumu.
Get the carrots out.
Keluarkan wortelnya.
Yes, Chef.
Ya, Chef.
What? What? What? Are you okay?
Apa? Apa? Apa? Kamu baik-baik saja?
I sliced the meat too much.
Saya mengiris dagingnya terlalu banyak.
My wrists hurt so much.
Pergelangan tanganku sakit sekali.
Wait. Just one second.
Tunggu. Sebentar saja.
I put them here.
Saya taruh di sini.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Dun, dun, dun, dun. [For joint health, Chondroitin 1200]
Dun, dun, dun, dun. [Untuk kesehatan sendi, Kondroitin 1200]
Take two tablets a day.
Minum dua tablet sehari.
What are these?
Apa ini?
You should care for your wrists.
Anda harus merawat pergelangan tangan Anda.
And someday, you could...
Dan suatu hari nanti, Anda bisa...
- say, "Gosh, Oppa." - Gosh.
- bilang, "Astaga, Oppa." - Astaga.
You should take care of your joints now.
Anda harus merawat persendian Anda sekarang.
I'll take them because they're good for you.
Aku akan meminumnya karena itu baik untukmu.
But you keep joking around with me. This is a warning.
Tapi kamu terus bercanda denganku. Ini peringatan.
Warning.
Peringatan.
- Water.
- Air.
Water.
Air.
There you go.
Itu dia.
Didn't you get these for yourself?
Bukankah kamu sendiri yang mendapatkannya?
No.
TIDAK.
I bought them as a gift for my mom, but I didn't get to.
Aku membelikannya sebagai hadiah untuk ibuku, tetapi aku tidak jadi.
I had no idea you had a situation like that.
Saya tidak tahu Anda memiliki situasi seperti itu.
Since you're so positive.
Karena Anda sangat positif.
You must miss your mom.
Kamu pasti merindukan ibumu.
What do you do when we're closed next week?
Apa yang Anda lakukan saat kami tutup minggu depan?
Want to go somewhere fun with me?
Mau pergi ke suatu tempat yang menyenangkan bersamaku?
Pardon?
Maaf?
Why are you already awake?
Mengapa kamu sudah bangun?
We're red-cheeked and menopausal.
Kami berpipi merah dan sedang menopause.
We wake up early.
Kita bangun pagi.
I-I'll go, then.
Kalau begitu aku akan pergi.
Is there a bus at this hour?
Apakah ada bus pada jam ini?
No, Bo Hyeon-
Tidak, Bo Hyeon-
Bo Hyeon is also going somewhere by coincidence.
Bo Hyeon juga pergi ke suatu tempat secara kebetulan.
So, I asked him to drive me downtown.
Jadi, saya memintanya untuk mengantar saya ke pusat kota.
It's as if they're going on a trip together, right?
Seolah-olah mereka akan bepergian bersama, bukan?
Yes, okay.
Ya, baiklah.
Okay, Hyo Ri.
Oke, Hyo Ri.
Hyo Ri, Hyo Ri. Here.
Hyo Ri, Hyo Ri. Di Sini.
Take this and with Bo Hyeon...
Ambil ini dan dengan Bo Hyeon...
- Sook. - Yes, Sook.
- Sook. - Ya, Sook.
Get something tasty with Sook in Seoul.
Dapatkan sesuatu yang lezat dengan Sook di Seoul.
Have fun.
Selamat bersenang-senang.
- Thank you. - YOLO.
- Terima kasih. - YOLO.
YOLO.
YOLO.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
- Hand me that. - I should've become an actor.
Berikan itu padaku. - Seharusnya aku menjadi aktor.
Mom and Auntie had no clue.
Ibu dan Bibi tidak tahu apa-apa.
Really? That's a relief.
Benarkah? Lega rasanya.
We're finally going.
Kami akhirnya berangkat.
- Let's go. - Let's go. Let's go.
Ayo pergi. Ayo pergi. Ayo pergi.
I'll put this away.
Aku akan simpan ini.
Shouldn't she have shown more effort to trick us?
Bukankah seharusnya dia berusaha lebih keras untuk menipu kita?
Or do a better job at acting.
Atau lebih jago berakting.
She has a long way to go.
Dia masih punya jalan panjang.
Did she pack her meds?
Apakah dia membawa obatnya?
Maybe I shouldn't have let her go.
Mungkin aku seharusnya tidak membiarkannya pergi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
They must've wanted to do that so badly.
Mereka pasti sangat ingin melakukan itu.
I love that Hyo Ri's doing all that.
Saya suka bahwa Hyo Ri melakukan semua itu.
Gosh, I should've told her to live freely instead of forcing her to study.
Ya ampun, seharusnya aku menyuruhnya hidup bebas, bukannya memaksanya belajar.
You had no experience, either.
Anda juga tidak punya pengalaman.
You became a mom when you were younger than her.
Anda menjadi seorang ibu saat Anda lebih muda darinya.
You were busy making a living when you got old enough.
Anda sibuk mencari nafkah ketika Anda sudah cukup umur.
What would you have known?
Apa yang telah Anda ketahui?
I should get ready to go to Seoul now.
Saya harus bersiap pergi ke Seoul sekarang.
Aigoo, aigoo...
Aigoo, aigoo...
Thank you. I traveled comfortably, thanks to you.
Terima kasih. Saya bepergian dengan nyaman berkat Anda.
What time are you going back tomorrow?
Jam berapa kamu akan kembali besok?
I'll be doing stuff leisurely. You don't have to worry.
Aku akan melakukannya dengan santai. Kamu tidak perlu khawatir.
You should go.
Kamu harus pergi.
Okay.
Oke.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Oh, me? I had too much time left.
Oh, aku? Waktuku masih banyak.
I'll hang out here until I have to go.
Aku akan nongkrong di sini sampai aku harus pergi.
I'm a doctor.
Saya seorang dokter.
If you're doing this, worried about me-
Jika kamu melakukan ini, khawatirlah padaku-
No. I'm just bored.
Tidak. Aku hanya bosan.
I really am.
Benar sekali.
So, don't worry about me.
Jadi, jangan khawatirkan aku.
Fill out the form truthfully.
Isilah formulir ini dengan jujur.
Continue.
Melanjutkan.
Hold on.
Tunggu.
- Yes. - Hey, Seon Yeong.
- Ya. - Hei, Seon Yeong.
Dr. Jung said it's okay, but I'm worried.
Dokter Jung bilang tidak apa-apa, tapi saya khawatir.
If you're free, accompany her for the appointment-
Jika Anda bebas, temani dia ke janji temu-
I don't want to.
Aku tidak mau.
- Ms. Jung Mun Hui. - Hang up. Yes.
- Nona Jung Mun Hui. - Tutup teleponnya. Ya.
Aigoo. I want to rest.
Aigoo. Aku mau istirahat.
♫ Where are you? What are you up to? ♫
??? Kamu di mana? Kamu lagi ngapain? ???
♫ Want to go see the stars with me? ♫
??? Mau pergi melihat bintang bersamaku? ???
♫ Want to meet me in front of your house? ♫
??? Mau ketemu aku di depan rumahmu? ???
[Ryu Jeong Seok]
[Ryu Jeong Seok]
[Oppa, do you want to go see the stars...]
[Oppa, apakah kamu ingin pergi melihat bintang-bintang...]
Hey, Oppa.
Hai, Oppa.
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
Well, as usual, I was reading.
Baiklah, seperti biasa, saya sedang membaca.
You were reading? You?
Kamu sedang membaca? Kamu?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Reading has been my hobby ever since I mastered Hangul.
Membaca telah menjadi hobiku sejak aku menguasai Hangul.
Okay. Let's say that.
Baiklah. Katakan saja begitu.
♫ Want to ride a bike with me? ♫
??? Mau naik sepeda bersamaku? ???
Come out. I'm in front of your house.
Keluarlah. Aku di depan rumahmu.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Wait a moment. I'll get ready quickly.
Tunggu sebentar. Aku akan segera bersiap.
Should we ride on the path on the hill?
Haruskah kita berkendara di jalan setapak di bukit?
Yes. But first...
Ya. Tapi pertama-tama...
Ta-da.
Ya.
Aren't they cute?
Lucu, bukan?
Huh? What are we, kids?
Hah? Kita ini apa, anak-anak?
So what if they're childish?
Jadi kenapa kalau mereka kekanak-kanakan?
Let's go show off since we're ready.
Ayo kita pamerkan karena kita sudah siap.
Show off?
Pamer?
So cute.
Imut-imut sekali.
The small ones are tasty.
Yang kecil-kecil enak.
Oppa, let's take a different path.
Oppa, mari kita ambil jalan yang berbeda.
I don't want to.
Aku tidak mau.
I said I'll show off.
Kataku, aku akan pamer.
♫ Baby bunnies go hoppity hop ♫
??? Anak kelinci melompat lompat lompat ???
♫ Baby turtle crawls slowly ♫
??? Bayi penyu merangkak perlahan???
♫ Baby chicks go peep-peep ♫
??? Anak ayam mengintip-intip ???
♫ The babies are running, la-la-la ♫
??? Bayi-bayinya berlarian, la-la-la ???
♫ Here and there, here and there ♫
??? Di sana-sini, di sana-sini ???
Whatever.
Apa pun.
♫ Everyone is dancing together ♫
??? Semua orang menari bersama???
♫ Here and there, here and there ♫
??? Di sana-sini, di sana-sini ???
♫ With everyone in one place ♫
??? Dengan semua orang di satu tempat ???
Wait for me!
Tunggu aku!
Whoa! A male and female cat are lovingly...
Wah! Kucing jantan dan betina sedang asyik mesra-mesraan...
Geez. I was so stunned that I missed the timing to make fun of them.
Ya ampun. Saking kagetnya, saya sampai lupa waktu untuk mengolok-olok mereka.
What did I just see?
Apa yang barusan saya lihat?
It's so annoying when people fall in love late in life.
Sungguh menyebalkan ketika orang jatuh cinta di usia lanjut.
Stop letting the village elders know.
Jangan biarkan tetua desa tahu.
We're older, and it's embarrassing in front of the kids.
Kami sudah lebih tua, dan itu memalukan di depan anak-anak.
I don't want to.
Aku tidak mau.
I don't want to think about my age and what people think.
Saya tidak ingin memikirkan usia saya dan apa yang orang pikirkan.
We've waited too long.
Kita sudah menunggu terlalu lama.
At this very moment,
Pada saat ini juga,
let's enjoy what makes us happy proudly.
Mari kita nikmati apa yang membuat kita bahagia dengan bangga.
We can't go fast enough.
Kita tidak bisa bergerak cukup cepat.
Your reins are loose, seriously.
Kendalimu benar-benar longgar.
Deal! Why shouldn't we be proud?
Bagus! Kenapa kita tidak boleh bangga?
I knew you'd say that.
Aku tahu kau akan mengatakan itu.
So, I was going to say...
Jadi, saya ingin mengatakan...
let's take a photo.
Ayo ambil foto.
A photo?
Sebuah foto?
I can't act pretty in front of the camera.
Saya tidak bisa bersikap cantik di depan kamera.
It's embarrassing.
Itu memalukan.
The last time I went to your place, I only saw photos of Hyo Ri.
Terakhir kali aku ke tempatmu, aku hanya melihat foto Hyo Ri.
Since it's just you and her, you always take pictures of her.
Karena cuma kamu dan dia, kamu selalu mengambil fotonya.
There are no pictures of you together, and of you alone, either.
Tidak ada foto kalian berdua, dan juga foto kalian berdua.
I was like that, too.
Saya juga seperti itu.
Who cares if you're embarrassed if it leaves memories?
Siapa yang peduli jika Anda malu jika itu meninggalkan kenangan?
Okay. Cheese.
Oke. Keju.
Cheese?
Keju?
I look better from the left.
Saya terlihat lebih baik dari kiri.
Could you take photos from that angle?
Bisakah Anda mengambil foto dari sudut itu?
So pretty.
Cantik sekali.
I love it.
Saya menyukainya.
Okay. I love it.
Oke. Aku menyukainya.
Do the flower stem. The flower stem.
Buatlah batang bunga. Batang bunga.
Flower stem. Flower stem.
Batang bunga. Batang bunga.
Nice.
Bagus.
Let's take photos of you now.
Ayo ambil fotomu sekarang.
Okay, okay. Here.
Oke, oke. Di sini.
Oppa, laugh, laugh.
Oppa, tertawa, tertawa.
Laugh.
Tertawa.
What's that?
Apa itu?
You can't be both handsome and cute.
Anda tidak bisa tampan dan imut sekaligus.
Cute, cute.
Lucu, lucu.
Nice. Nice.
Bagus. Bagus.
My gosh.
Ya ampun.
I like this pose.
Saya suka pose ini.
It's cool. Can we do this?
Keren! Bisakah kita melakukannya?
Should we try? Okay.
Haruskah kita coba? Oke.
- It's working. It's working. - Really?
Berhasil. Berhasil. - Benarkah?
- Hold still. - Like this?
- Diam. - Seperti ini?
Okay, okay.
Oke, oke.
Hold on. Wait.
Tunggu dulu.
Together?
Bersama?
One, two, three.
Satu dua tiga.
Got it.
Mengerti.
- Wow. - Did it work?
Wah. - Berhasil?
It looks great. It looks great.
Kelihatannya bagus. Kelihatannya bagus.
We look pretty good.
Kami terlihat cukup bagus.
You're a good photographer.
Anda seorang fotografer yang baik.
Gosh, no.
Ya ampun, tidak.
So, that's how I smile.
Jadi, begitulah cara saya tersenyum.
You smile the same way you did when you were a kid.
Kamu tersenyum sama seperti saat kamu masih kecil.
You're extremely pure, I guess?
Kau sangat murni, kurasa?
It's because I'm with you.
Itu karena aku bersamamu.
I smile like this because I'm with you.
Aku tersenyum seperti ini karena aku bersamamu.
I learned that I smile like this, thanks to you, too.
Saya belajar bahwa saya tersenyum seperti ini, berkat Anda juga.
Why do you flirt without a warning?
Kenapa kamu menggoda tanpa peringatan?
You got me flustered.
Kamu membuatku bingung.
If so,
Jika demikian,
since I'm flustered, let me...
karena saya bingung, biar saya...
suggest an idea for our next date.
sarankan ide untuk kencan kita berikutnya.
Whoa, I'm excited.
Wah, saya bersemangat.
What is it?
Apa itu?
Ramen.
Ramen.
Ramen?
Ramen?
Ji An,
Dari An,
do you want to eat ramen at my house and sleep over?
kamu mau makan ramen di rumahku dan menginap?
I have no choice since we decided to enjoy ourselves proudly.
Saya tidak punya pilihan karena kami memutuskan untuk menikmati diri kami sendiri dengan bangga.
Okay.
Oke.
Right now? Right now?
Sekarang? Sekarang?
- Huh? - Can we go now?
- Hah? - Bisakah kita pergi sekarang?
Well, right now? Well... wait...
Nah, sekarang? Nah... tunggu dulu...
Hey...
Hai...
It's my house. You need to wait for me.
Ini rumahku. Kamu harus menungguku.
Why is she so good on her bike?
Mengapa dia begitu jago mengendarai sepeda?
Wait for me!
Tunggu aku!
Here they come. Brace yourselves.
Mereka datang. Bersiaplah.
What's the theme of the day?
Apa tema hari ini?
It's "E.T." It's "E.T."
Ini "ET" Ini "ET"
Today's theme is "Roman Holiday."
Tema hari ini adalah "Liburan Romawi."
Right?
Benar?
Wow. You make a single lady feel sad.
Wah. Kamu membuat wanita lajang merasa sedih.
Why do you have to show off to everyone
Kenapa kamu harus pamer ke semua orang?
and say, "We're dating"? How obnoxious.
dan bilang, "Kita pacaran"? Sungguh menyebalkan.
And are you copying me?
Dan apakah Anda meniru saya?
How could I not show off when my boyfriend is this handsome?
Bagaimana mungkin aku tidak pamer kalau pacarku setampan ini?
We'll keep showing off from now on.
Kami akan terus pamer mulai sekarang.
Please hang out as a group like this often.
Silakan nongkrong berkelompok seperti ini sesering mungkin.
- Let's go, babe. - Okay.
- Ayo, sayang. - Oke.
Wait for me, babe.
Tunggu aku, sayang.
Did they both have a heat stroke?
Apakah mereka berdua terkena serangan panas?
- So sweet. - I can't believe this.
- Manis sekali. - Aku tak percaya ini.
♫ Don't lock the door ♫
??? Jangan kunci pintunya???
♫ When the love comes to you ♫
??? Ketika cinta datang padamu ???
♫ If our eyes meet, say it's true ♫
??? Kalau mata kita bertemu, katakanlah itu benar???
One, two, three.
Satu dua tiga.
♫ Don't ever let go ♫
??? Jangan pernah lepaskan ???
♫ It's the one and only lasting love ♫
??? Itu satu-satunya cinta yang abadi ???
Should we take a photo?
Haruskah kita mengambil foto?
How about them?
Bagaimana dengan mereka?
Those guys?
Orang-orang itu?
Excuse me!
Permisi!
Could you take a photo of us?
Bisakah Anda mengambil foto kami?
Sure.
Tentu.
- One, two, three. - Heart.
- Satu, dua, tiga. - Hati.
I'll take another one.
Aku ambil yang satu lagi.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Okay. Here you go.
Oke. Ini dia.
- Thank you.
- Terima kasih.
- Does it look good? - Geez.
Kelihatannya bagus? - Waduh.
Hey! Hey!
Hai! Hai!
♫ And I'm fallin' ♫
??? Dan aku jatuh ???
♫ Don't hesitate ♫
??? Jangan ragu ???
♫ Fall in love ♫
??? Jatuh cinta ???
♫ Fallin' slowly ♫
??? Jatuh perlahan ???
♫ Don't lock the door ♫
??? Jangan kunci pintunya???
♫ When the love comes to you ♫
??? Ketika cinta datang padamu ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? Langit terbuka ke arah kita ???
♫ And you're by my side ♫
??? Dan kau di sisiku???
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? Kamu berdiri sambil tersenyum cerah ???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? Ya, kaulah samudra biru???
♫ You're the blue ocean ♫
??? Kaulah samudra biru???
This is my mom's favorite song.
Ini lagu kesukaan ibuku.
I see.
Jadi begitu.
Are you smitten?
Apakah kamu sedang jatuh cinta?
What?
Apa?
I was like a Siren, wasn't I?
Aku seperti Siren, bukan?
You weren't quite on that level, to be honest.
Sejujurnya, Anda belum berada pada level itu.
- Listen again. - Okay, okay.
- Dengarkan lagi. - Oke, oke.
My almost Siren,
Hampir Siren saya,
let's go eat. You must be hungry.
Ayo makan. Kamu pasti lapar.
Let go.
Melepaskan.
You can't sing in front of other men the rest of your life.
Anda tidak dapat bernyanyi di depan pria lain selama sisa hidup Anda.
And give me a warning, too. My...
Dan beri aku peringatan juga. Ya ampun...
My heart almost exploded.
Jantungku hampir meledak.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay.
Oke.
[We ran out of ingredients. Sorry.]
[Kami kehabisan bahan. Maaf.]
I'll cook.
Aku akan memasak.
What?
Apa?
I can just cook.
Saya hanya bisa memasak.
- My gosh. - My gosh?
- Ya ampun. - Ya ampun?
- Wow. - What do you think? Is it okay?
Wah. Bagaimana menurutmu? Apa tidak apa-apa?
It's surprising.
Sungguh mengejutkan.
You try it, too.
Anda juga mencobanya.
Should I?
Haruskah saya?
[Sook]
[Sook]
I'll answer this real quick.
Saya akan menjawabnya dengan cepat.
Okay.
Oke.
Hey.
Hai.
Talk to me.
Bicaralah padaku.
Did you pack everything okay?
Apakah kamu mengemas semuanya dengan baik?
Yes.
Ya.
Hyo Ri, I called you to tell you to hit his nose.
Hyo Ri, aku meneleponmu untuk menyuruhmu memukul hidungnya.
What?
Apa?
Hit his nose if you need to.
Pukul hidungnya jika perlu.
You know consent and respect are crucial, right?
Anda tahu persetujuan dan rasa hormat itu penting, bukan?
Don't hesitate and tell him if you think it's off.
Jangan ragu dan beritahu dia jika menurut Anda itu tidak benar.
Beat him up if he doesn't listen, okay?
Pukul dia kalau dia tidak mendengarkan, oke?
Well, that's...
Ya, itu...
Okay.
Oke.
Shit. Why is my heart pounding?
Sial. Kenapa jantungku berdebar kencang?
Hey, I think I lost my sense of taste because I'm nervous.
Hei, kurasa aku kehilangan indra perasa karena aku gugup.
The pasta tasted like nothing.
Pastanya tidak terasa apa-apa.
That's nuts. Are you eating? You want a potbelly?
Gila! Kamu makan? Kamu mau perut buncit?
Just pretend to eat.
Berpura-pura saja makan.
Okay.
Oke.
[MSG]
[MSG]
Were you hungry?
Apakah kamu lapar?
You already finished it.
Anda sudah menyelesaikannya.
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
That's great. Eat more of mine.
Bagus sekali. Makan punyaku yang lebih banyak lagi.
I'm not that hungry.
Saya tidak begitu lapar.
Should I?
Haruskah saya?
Here.
Di Sini.
Let's poke.
Mari kita colok.
Poke?
Mencolek?
You got indigestion. I need to poke your finger.
Kamu sakit pencernaan. Aku perlu menusuk jarimu.
You're poking with a needle, instead of a medical treatment?
Anda menusuk dengan jarum, bukannya dengan perawatan medis?
Do you want a medical treatment?
Apakah Anda ingin perawatan medis?
Yes. I don't want stuff like this-
Ya. Aku tidak menginginkan hal-hal seperti ini-
Hey, you should've warned-
Hei, kamu seharusnya memperingatkan-
Hey...
Hai...
Hey,
Hai,
I teared up just now.
Saya baru saja menitikkan air mata.
I learned this medical treatment from Dr. Heo Jun, okay?
Saya mempelajari perawatan medis ini dari Dr. Heo Jun, oke?
What do we do? This is our first trip.
Apa yang harus kita lakukan? Ini perjalanan pertama kita.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't say stuff like that.
Jangan mengatakan hal-hal seperti itu.
Follow me.
Ikuti aku.
Get some sleep.
Tidurlah.
You'll feel much better then.
Anda akan merasa jauh lebih baik setelahnya.
- Cheers.
- Bersulang.
So refreshing.
Sangat menyegarkan.
Did Bo Hyeon tell you that he was taking a trip with Hyo Ri?
Apakah Bo Hyeon memberitahumu bahwa dia akan jalan-jalan dengan Hyo Ri?
He said he was going to a seminar in Seoul,
Dia bilang dia akan pergi ke seminar di Seoul,
and he got all decked out.
dan dia berdandan habis-habisan.
He washed his car the day before, too.
Dia juga mencuci mobilnya sehari sebelumnya.
I just knew something was up.
Saya hanya tahu ada sesuatu yang terjadi.
Don't you feel uncomfortable about them dating?
Tidakkah kamu merasa tidak nyaman saat mereka berpacaran?
Why would I?
Mengapa saya harus melakukannya?
I mean, Hyo Ri... You know.
Maksudku, Hyo Ri... Kau tahu.
I just trust Bo Hyeon.
Aku percaya saja pada Bo Hyeon.
And I like Hyo Ri.
Dan aku suka Hyo Ri.
You don't know that your decisions are special, right?
Anda tidak tahu bahwa keputusan Anda istimewa, bukan?
People usually don't make the same decisions.
Orang biasanya tidak membuat keputusan yang sama.
But you make them like they're nothing sometimes.
Namun terkadang Anda membuat mereka seolah-olah mereka bukan apa-apa.
Even though you can avoid them if you feel uncomfortable.
Meskipun Anda dapat menghindarinya jika Anda merasa tidak nyaman.
I know you're a special person like that.
Aku tahu kamu orang yang spesial seperti itu.
That's why I like you.
Itulah mengapa aku menyukaimu.
Was that a confession or a monologue?
Apakah itu pengakuan atau monolog?
I was flirting.
Aku sedang menggoda.
Look at you. You're acting cute now.
Lihat dirimu. Kamu bertingkah lucu sekarang.
Was it cute? Was it cute?
Lucu sekali ya? Lucu sekali ya?
Should I do more of it?
Haruskah saya melakukannya lebih banyak lagi?
Bboo-ing. Bboo-ing.
Bboo-ing. Bboo-ing.
- Right back at you.
- Tepat padamu.
Right back at you.
Kembali padamu.
Right back at you!
Kembali padamu!
- Oppa. - Yeah?
- Oppa. - Ya?
I said we're turning 50 soon.
Saya bilang kita akan segera berusia 50 tahun.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Hey, hey. Come here. Come here!
Hei, hei. Kemarilah. Kemarilah!
Oh, no. Stop, stop!
Oh, tidak. Berhenti, berhenti!
I have no mercy.
Aku tidak punya belas kasihan.
Stop now! Stop. Stop.
Berhenti sekarang! Berhenti. Berhenti.
What are these?
Apa ini?
Laundry. It's my laundry.
Cucian. Itu cucianku.
It doesn't look like it. Hold on.
Sepertinya tidak. Tunggu dulu.
What?
Apa?
A-Are these matching pajamas?
A-Apakah ini piyama yang serasi?
Well, y-you need them t-to sleep over.
Baiklah, k-kamu butuh mereka untuk menginap.
S-So, you bought matching pajamas?
J-Jadi, kamu membeli piyama yang serasi?
To match with me?
Untuk cocok dengan saya?
Hey, don't wear them if you don't want them. Don't.
Hei, jangan pakai kalau kamu tidak menginginkannya. Jangan.
I can just wear them alone.
Saya bisa memakainya sendiri.
Gosh, he's really...
Ya ampun, dia benar-benar...
He's more aggressive than he seems.
Dia lebih agresif daripada yang terlihat.
You're so sly.
Kamu licik sekali.
As if you've been waiting for this day.
Seolah-olah Anda telah menunggu hari ini.
It's not that. As I said,
Bukan itu. Seperti yang sudah kukatakan,
since my blood type is A, and I'm a Capricorn,
karena golongan darahku A, dan aku Capricorn,
I'm sensitive and deliberate.
Saya sensitif dan berhati-hati.
I swear I'm not a sly person.
Sumpah, aku bukan orang yang licik.
Oppa,
Oppa,
I'm not easy to read.
Saya tidak mudah dibaca.
I'm as difficult to read as ancient literature.
Saya sama sulitnya untuk dibaca seperti literatur kuno.
I'm like Encyclopedia Britannica, then.
Kalau begitu, saya seperti Encyclopedia Britannica.
By the way,
Omong-omong,
do we need pajamas?
apakah kita butuh piyama?
I don't think you need to wear them, either.
Saya rasa Anda juga tidak perlu memakainya.
I love pajamas.
Saya suka piyama.
I'll wear them both if you don't want to wear them.
Aku akan memakai keduanya jika kamu tidak mau memakainya.
What?
Apa?
By the way,
Omong-omong,
why...
Mengapa...
d-do you not need to wear them?
a-apakah kamu tidak perlu memakainya?
I don't know...
Aku tidak tahu...
You're pretty.
Kamu cantik.
It's nighttime. It's nighttime.
Sudah malam. Sudah malam.
It's nighttime.
Sekarang malam hari.
What? Are you sick?
Apa? Kamu sakit?
No.
TIDAK.
I feel alive.
Saya merasa hidup.
Yes. You look okay.
Ya. Kamu terlihat baik-baik saja.
This was our first trip.
Ini adalah perjalanan pertama kami.
But I zonked out.
Namun, saya pingsan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Should we go out?
Haruskah kita keluar?
Should we?
Haruskah kita?
Let's.
Ayo.
Okay.
Oke.
We need to go out, but...
Kita harus keluar, tapi...
I know.
Aku tahu.
Wow. It's delicious.
Wah, lezat sekali.
Is it because the view is nice?
Apakah karena pemandangannya bagus?
Is that so?
Benarkah begitu?
I'm embarrassed. Stop looking at me.
Aku malu. Berhenti menatapku.
Look forward. Look forward.
Lihat ke depan. Lihat ke depan.
- Huh? - Look forward.
- Hah? - Lihat ke depan.
Okay.
Oke.
Are the kids having fun? They aren't calling.
Apakah anak-anak bersenang-senang? Mereka tidak memanggil.
You must feel okay.
Anda pasti merasa baik-baik saja.
A former med student sure is different.
Seorang mantan mahasiswa kedokteran tentu berbeda.
You looked so skilled at poking my finger.
Kau tampak sangat terampil menusuk jariku.
- I'm all healed now. - Really?
- Aku sudah sembuh sekarang. - Benarkah?
Yes.
Ya.
After I learned I was sick, I quit medical school, saying it's not for me.
Setelah saya tahu saya sakit, saya keluar dari sekolah kedokteran, dengan alasan sekolah itu bukan untuk saya.
Maybe I shouldn't have.
Mungkin seharusnya aku tidak melakukan itu.
But I think differently now.
Namun sekarang saya berpikir berbeda.
Watching you, So Yeon,
Melihatmu, So Yeon,
and the rest of the guys,
dan sisanya orang-orang,
I wanted to live according to my thoughts, not the other way around.
Aku ingin hidup sesuai pikiranku, bukan sebaliknya.
Instead of stopping blindly,
Daripada berhenti secara membabi buta,
maybe I should've asked, "How do I want to live?" first.
Mungkin aku seharusnya bertanya, "Bagaimana aku ingin hidup?" terlebih dahulu.
So, I keep thinking...
Jadi, saya terus berpikir...
about what I really want.
tentang apa yang benar-benar saya inginkan.
You'll definitely find it, but it'd take time.
Anda pasti akan menemukannya, tetapi butuh waktu.
You need to collect the wrong answers one by one
Anda perlu mengumpulkan jawaban yang salah satu per satu
to find your own answer.
untuk menemukan jawaban Anda sendiri.
But I'm still collecting wrong answers, too.
Namun saya juga masih mengumpulkan jawaban yang salah.
What?
Apa?
Since you're by my side and my mom is living her life now,
Karena kamu ada di sisiku dan ibuku menjalani hidupnya sekarang,
I...
SAYA...
I want to live.
Saya ingin hidup.
I want to live well.
Saya ingin hidup dengan baik.
Don't worry. You will.
Jangan khawatir. Kamu akan berhasil.
It's raining.
Sedang hujan.
Huh? It's raining.
Hah? Sedang hujan.
Huh? Let's go inside...
Hah? Ayo masuk...
I said you'll walk flowery paths if you follow me, right?
Aku bilang kau akan berjalan di jalan berbunga jika kau mengikutiku, kan?
Was having someone to cover me in the rain
Ada seseorang yang melindungiku saat hujan
so heart-fluttering like this?
begitu mendebarkan hati seperti ini?
Are you tired?
Apakah kamu lelah?
Should we go inside?
Haruskah kita masuk ke dalam?
Why, Ji An? What's wrong?
Kenapa, Ji An? Ada apa?
Why am I so happy?
Mengapa saya begitu bahagia?
I'm not used to feeling nothing but happiness.
Aku tidak terbiasa merasakan apa pun kecuali kebahagiaan.
It doesn't feel like it belongs to me.
Rasanya itu bukan milikku.
This is all yours.
Ini semua milikmu.
I know.
Aku tahu.
- Aren't you cold? - Huh?
- Kamu tidak kedinginan? - Hah?
I'm not cold at all.
Saya tidak kedinginan sama sekali.
Hyo Ri,
Hyo Ri,
let's enjoy romantic feelings for the first time
mari nikmati perasaan romantis untuk pertama kalinya
by doing things we can do, like this.
dengan melakukan hal-hal yang dapat kita lakukan, seperti ini.
Even if you have sad memories,
Bahkan jika kamu memiliki kenangan yang menyedihkan,
if you remember romantic ones as well,
jika Anda ingat yang romantis juga,
the sad ones will end up
yang sedih akan berakhir
being replaced by romantic ones.
digantikan oleh yang romantis.
Replacement of memories.
Penggantian memori.
Let's do that.
Ayo lakukan itu.
We can decide what we'll end up remembering in the end.
Kita dapat memutuskan apa yang akan kita ingat pada akhirnya.
It stopped raining.
Hujan sudah berhenti.
Crunchy peaches.
Persik renyah.
Should we make peach mul kimchi with these?
Haruskah kita membuat kimchi mul persik dengan ini?
Look. Look at this huge chicken.
Lihat. Lihat ayam besar ini.
That's a duck. A duck.
Itu seekor bebek. Seekor bebek.
It's tasty, right? This is a secret spot.
Enak, kan? Ini tempat rahasia.
If you visit the market sometimes
Jika Anda kadang-kadang mengunjungi pasar
and look at different ingredients,
dan melihat bahan-bahan yang berbeda,
you get new menu ideas.
Anda mendapatkan ide menu baru.
You learn how to choose ingredients by talking to the merchants, too.
Anda juga belajar cara memilih bahan-bahan dengan berbicara kepada para pedagang.
I see. This is so fun.
Begitu. Ini sangat menyenangkan.
Invite me next time, too.
Undang aku juga lain kali.
Should I?
Haruskah saya?
Okay.
Oke.
Where does your family live?
Di mana keluargamu tinggal?
Do you know Jangsu-dong?
Apakah Anda tahu Jangsu-dong?
Yes.
Ya.
They live in Olympic Apartments there. That's where I grew up.
Mereka tinggal di Apartemen Olimpiade di sana. Di sanalah saya dibesarkan.
You lived in a nice place.
Anda tinggal di tempat yang bagus.
Hey.
Hai.
See your mother today.
Temui ibumu hari ini.
I made side dishes with the greens I got yesterday.
Saya membuat lauk pauk dengan sayuran yang saya dapatkan kemarin.
Take this with you.
Bawalah ini bersamamu.
No, I'm not-
Tidak, aku tidak-
People's feelings change day after day.
Perasaan orang berubah hari demi hari.
Because of the built-up feelings, true feelings keep getting buried.
Karena perasaan yang terpendam, perasaan yang sebenarnya terus terkubur.
But that doesn't change how you really feel.
Namun itu tidak mengubah perasaan Anda sebenarnya.
You become so wistful whenever you talk about your mom.
Anda menjadi sangat sedih setiap kali berbicara tentang ibu Anda.
Why do you suffer alone?
Mengapa kamu menderita sendirian?
Let's go.
Ayo pergi.
Okay? Go and tell her that you missed her.
Oke? Pergi dan beri tahu dia kalau kamu merindukannya.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Mom doesn't feel comfortable seeing you.
Ibu tidak merasa nyaman melihatmu.
I told you.
Sudah kubilang.
That's why I came to see you.
Itulah sebabnya aku datang menemuimu.
She doesn't want to see you.
Dia tidak ingin melihatmu.
- Later, I'll- - No.
- Nanti, aku akan- - Tidak.
I need to hear it myself today.
Saya perlu mendengarnya sendiri hari ini.
Hey.
Hai.
You're always like this.
Kamu selalu seperti ini.
You do everything however you want.
Anda melakukan segalanya sesuai keinginan Anda.
You haven't changed.
Kamu belum berubah.
Did you quit drinking?
Apakah kamu berhenti minum?
Aren't you still drinking?
Apakah kamu tidak masih minum?
Yes, I've been well. Are you in good health?
Ya, saya baik-baik saja. Apakah Anda sehat?
We're still a family.
Kita masih keluarga.
I thought I should ask how you are.
Aku pikir aku harus bertanya bagaimana kabarmu.
Your brother's been keeping me updated about you. You don't-
Kakakmu terus mengabariku tentangmu. Kau tidak-
Mom, I said I know.
Bu, aku bilang aku tahu.
I know I ruined both of our lives.
Aku tahu, aku telah menghancurkan hidup kita berdua.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But could you forgive me now?
Tapi bisakah kau memaafkanku sekarang?
You're having a hard time, too.
Kamu juga sedang mengalami masa sulit.
You remind me of the past.
Kamu mengingatkanku pada masa lalu.
You make things even harder!
Anda membuat segalanya menjadi lebih sulit!
Gosh.
Astaga.
Geez. What a shitty life.
Ya ampun. Sungguh hidup yang menyebalkan.
So what if I hurt myself? So what?
Jadi bagaimana kalau aku melukai diriku sendiri? Jadi bagaimana?
I won't live for that long.
Aku tidak akan hidup selama itu.
I-I want to live the rest of my life...
Aku ingin menjalani sisa hidupku...
in peace.
dalam damai.
Why did you come out so soon?
Mengapa kamu keluar secepat ini?
I don't think she's home.
Aku rasa dia tidak ada di rumah.
I see.
Jadi begitu.
I'll get a coffee at a cafe nearby.
Saya akan membeli kopi di kafe terdekat.
- Okay. - I don't want to get drowsy while driving.
- Baiklah. - Aku tidak ingin mengantuk saat mengemudi.
It might take some time. Wait for me.
Mungkin butuh waktu. Tunggu aku.
- Okay. Take your time. - Okay.
- Baiklah. Santai saja. - Baiklah.
Why don't you just be honest with Tae Oh?
Kenapa kamu tidak jujur ​​saja pada Tae Oh?
You know how soft-hearted he is.
Kau tahu betapa lembut hatinya dia.
If he finds out I had a stroke that day,
Jika dia tahu aku terkena stroke hari itu,
he'd blame himself for the rest of his life.
dia akan menyalahkan dirinya sendiri selama sisa hidupnya.
- He looked well, right? - Yes.
- Dia tampak sehat, kan? - Ya.
He looked as pure as his old self.
Dia tampak murni seperti dirinya yang dulu.
Gosh. You missed him so much.
Ya ampun. Kamu sangat merindukannya.
You got your wish, Mom.
Keinginanmu tercapai, Bu.
Mom.
Mama.
Tae Oh.
Oh, Tae.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go. Let's go.
Ayo pergi. Ayo pergi.
Let's go. Let's go. Let's go!
Ayo pergi. Ayo pergi. Ayo pergi!
You should've told me.
Kau seharusnya memberitahuku.
Mom...
Mama...
you should've told me.
kamu seharusnya memberitahuku.
Look... Look...
Lihat... Lihat...
Why...
Mengapa...
- Let's go. - You should've told me.
Ayo pergi. - Seharusnya kau memberitahuku.
Why... Mom...
Kenapa... Bu...
Mom, you should've told me.
Ibu, seharusnya Ibu memberitahuku.
You should've told me, Mom.
Seharusnya kau memberitahuku, Bu.
Gosh...
Astaga...
Mom.
Mama.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Mom...
Mama...
Mom. Why...
Bu. Kenapa...
- Mom... - It's okay, it's okay...
- Ibu... - Tidak apa-apa, tidak apa-apa...
- If you're this sick... - I'm okay.
- Kalau kamu sesakit ini... - Aku baik-baik saja.
I'm sorry, Mom...
Maafkan aku, Ibu...
Why didn't you tell me...
Kenapa kamu tidak memberitahuku...
I'll sleep at Mom's and go back tomorrow.
Aku akan tidur di rumah Ibu dan kembali besok.
Thank you.
Terima kasih.
Huh? Why didn't you take a shower?
Hah? Kenapa kamu tidak mandi?
Where's Dr. Jung?
Di mana Dr. Jung?
She's sleeping.
Dia sedang tidur.
I'm tired from traveling to Seoul.
Saya lelah bepergian ke Seoul.
She must be tired, too.
Dia pasti lelah juga.
You should still rest inside.
Anda sebaiknya tetap beristirahat di dalam.
I'm all done here. I'll greet Hyo Ri and go to bed.
Aku sudah selesai di sini. Aku akan menyapa Hyo Ri dan pergi tidur.
Why do you look so happy?
Mengapa kamu terlihat begitu gembira?
- What are you saying? - You look happy.
- Apa yang kau katakan? - Kau tampak gembira.
Why do you look so happy?
Mengapa kamu terlihat begitu gembira?
- I'm home. - Hey.
- Aku pulang. - Hei.
Did you have fun with Sook, Hyo Ri?
Apakah kamu bersenang-senang dengan Sook, Hyo Ri?
It was very fun.
Itu sangat menyenangkan.
What? Why do you look so happy, Mom?
Apa? Kenapa Ibu terlihat begitu bahagia?
Right?
Benar?
That's what I'm saying.
Itulah yang ingin aku katakan.
Ma'am, did something good happen?
Bu, apakah sesuatu yang baik terjadi?
Yes.
Ya.
Mr. Ryu Jeong Seok must be passed out by now.
Tuan Ryu Jeong Seok pasti sudah pingsan sekarang.
For one night and two days, he's been swimming in my charm.
Selama satu malam dua hari, dia tenggelam dalam pesonaku.
I'll stop now.
Saya akan berhenti sekarang.
Did you do something to him, Mom?
Apakah kamu melakukan sesuatu padanya, Bu?
I won't take more questions.
Saya tidak akan menerima pertanyaan lagi.
Ma'am.
Bu.
Hold on.
Tunggu.
Is there a reason you specifically said, "One night and two days"?
Apakah ada alasan khusus mengapa Anda mengatakan, "Satu malam dan dua hari"?
Don't go, ma'am.
Jangan pergi, Bu.
My goodness!
Ya ampun!
So, what did you do with him?
Jadi, apa yang kamu lakukan padanya?
I can't sleep because I'm curious.
Saya tidak bisa tidur karena penasaran.
Why would you be curious?
Mengapa Anda penasaran?
I'm curious. I'm curious. Tell me. Tell me.
Aku penasaran. Aku penasaran. Ceritakan padaku. Ceritakan padaku.
Gosh, seriously.
Ya ampun, serius.
First, we biked around the village once.
Pertama, kami bersepeda keliling desa sekali.
He said I had a girlish smile.
Dia bilang aku punya senyum kekanak-kanakan.
And we took photos outside.
Dan kami mengambil foto di luar.
Yes.
Ya.
And we had a beer in their garden and spoke candidly a bit.
Dan kami minum bir di taman mereka dan berbicara sedikit jujur.
I drank the delicious coffee he made, too.
Saya pun meminum kopi nikmat buatannya.
Hey, if I knew dating was this nice,
Hei, jika aku tahu kencan itu menyenangkan,
I would've done it sooner.
Saya akan melakukannya lebih cepat.
No. It's nice because I've been saving it, right?
Tidak. Bagus karena aku sudah menyimpannya, kan?
And we told the village elders that we're dating.
Dan kami katakan pada tetua desa bahwa kami sedang berpacaran.
And most importantly,
Dan yang paling penting,
I almost had a heart attack because of him in the shade.
Aku hampir kena serangan jantung gara-gara dia di tempat teduh.
He...
Dia...
What? What's wrong?
Ada apa? Ada apa?
I'm happy.
Saya senang.
I'm happy that you're excited.
Saya senang Anda bersemangat.
Gosh. I'm always excited. Why?
Ya ampun. Aku selalu bersemangat. Kenapa?
You know what, Mom?
Kau tahu apa, Bu?
We have sad memories.
Kami memiliki kenangan yang menyedihkan.
If you add a romantic memory at the end of them,
Jika Anda menambahkan kenangan romantis di akhir,
those memories end up being romantic.
kenangan itu berakhir menjadi romantis.
So, don't get hung up on sad memories.
Jadi, jangan terpaku pada kenangan sedih.
We can keep making new memories.
Kita dapat terus membuat kenangan baru.
Someone shared great wisdom with you.
Seseorang berbagi kebijaksanaan luar biasa dengan Anda.
Which reminds me...
Yang mengingatkan saya...
When I first came to Cheonghae,
Ketika saya pertama kali datang ke Cheonghae,
you insisted on being by my side.
kamu bersikeras untuk berada di sisiku.
I was grateful for it.
Saya bersyukur karenanya.
Thanks to your decision, we get to...
Berkat keputusan Anda, kita bisa...
build these new romantic memories.
membangun kenangan romantis baru ini.
Mom.
Mama.
Yes.
Ya.
Thank you for not giving up on me.
Terima kasih karena tidak menyerah padaku.
Gosh.
Astaga.
Hey.
Hai.
Why are you crying? Seriously.
Kenapa kamu menangis? Serius.
You took a nice trip. Why are you crying?
Perjalananmu menyenangkan. Kenapa kamu menangis?
Don't cry.
Jangan menangis.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Only good things will happen now. Don't cry.
Hanya hal baik yang akan terjadi sekarang. Jangan menangis.
Don't cry.
Jangan menangis.
[Architecture Studio Ryu]
[Studio Arsitektur Ryu]
Here's coffee.
Ini kopinya.
Thank you.
Terima kasih.
You came, Director.
Anda datang, Direktur.
Good morning.
Selamat pagi.
- Would you like some coffee? - Iced, please.
- Anda mau kopi? - Es, silakan.
Okay.
Oke.
Mr. Ryu, it's the document from the county office.
Tuan Ryu, ini dokumen dari kantor daerah.
Is my eyesight getting bad?
Apakah penglihatanku mulai buruk?
I keep thinking Bo Hyeon is a woman.
Aku terus berpikir Bo Hyeon adalah seorang wanita.
Huh?
Hah?
Haven't you ever seen someone in a relationship?
Pernahkah Anda melihat seseorang yang tengah menjalin hubungan?
Wow. Wow.
Wah. Wah.
Courage of the dating newbie.
Keberanian seorang pemula dalam berkencan.
I respect you, Mr. Ryu.
Saya menghormati Anda, Tuan Ryu.
- Fighting.
- Berjuang.
I thought I could look at the photos when I miss you,
Kupikir aku bisa melihat foto-foto itu saat aku merindukanmu,
but seeing the photo makes me miss you more.
tapi melihat foto itu membuatku makin merindukanmu.
I'm realizing that, thanks to Lee Ji An.
Saya menyadarinya, berkat Lee Ji An.
Love makes us sprout like plants as if
Cinta membuat kita tumbuh seperti tanaman seolah-olah
our lives were always in springtime.
Hidup kami selalu seperti musim semi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Where are you going? Where are you going?
Mau kemana mau kemana?
Spring. It says it will be spring once again.
Musim semi. Katanya musim semi akan tiba lagi.
It tells you to feel free to have hopes and feel warmth.
Ia memberitahu Anda untuk merasa bebas memiliki harapan dan merasakan kehangatan.
[Dr. Lee]
[Dokter Lee]
Hey, Dr. Lee.
Hai, Dokter Lee.
Really?
Benar-benar?
[Neurosurgery Department Nurse]
[Perawat Departemen Bedah Saraf]
Hello?
Halo?
Yes.
Ya.
T-The surgery can happen sooner?
T-Operasinya bisa dilakukan lebih cepat?
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
Yes, thank you. Just one second.
Ya, terima kasih. Tunggu sebentar.
Yes, go ahead.
Ya, silakan.
Yes.
Ya.
My surgery will be happening sooner.
Operasi saya akan segera dilakukan.
But after we reach spring after a cold and lonely winter,
Tapi setelah kita mencapai musim semi setelah musim dingin yang dingin dan sepi,
we know winter and spring are attached
kita tahu musim dingin dan musim semi saling terkait
and winter's lingering feelings still lurk around spring.
dan perasaan musim dingin yang masih tersisa sekitar musim semi.
We know that better than anyone.
Kami tahu itu lebih dari siapa pun.
Yes.
Ya.
We know that's a part of spring, too.
Kita tahu itu juga bagian dari musim semi.
We trust love and believe that this spring
Kami percaya cinta dan percaya bahwa musim semi ini
will bring another spring.
akan membawa musim semi lainnya.
[Spring and spring again]
[Musim semi dan musim semi lagi]
[Episode 10]
[Episode 10]
♫ It's starting with me right now ♫
??? Ini dimulai dari saya sekarang ???
♫ I loved you so much ♫
??? Aku sangat mencintaimu ???
♫ And you reciprocated my feelings ♫
??? Dan kamu membalas perasaanku???
♫ The sun, as bright as my mood, and the cool wind come to me ♫
??? Matahari, seterang suasana hatiku, dan angin sejuk datang padaku ???
♫ This makes me feel happy ♫
??? Ini membuatku merasa senang ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? Langit terbuka ke arah kita ???
You're worried and scared.
Anda khawatir dan takut.
I won't cry.
Aku tidak akan menangis.
Do as you'd like.
Lakukan sesukamu.
Would you like to go on a date with me after work?
Maukah kamu berkencan denganku sepulang kerja?
I'm worried and scared about the surgery.
Saya khawatir dan takut dengan operasi itu.
I know it's hard to hear,
Aku tahu ini sulit untuk didengar,
but there are some things you should know before the surgery.
tetapi ada beberapa hal yang harus Anda ketahui sebelum operasi.
One thing is guaranteed in my life.
Satu hal yang terjamin dalam hidupku.
It's that you're my mom.
Itu karena kau ibuku.
♫ The sky is open toward us ♫
??? Langit terbuka ke arah kita ???